Здравствуйте, дорогие друзья!
Искренне рада вновь приветствовать вас.
И сегодня мы побеседуем с уважаемым Игорем Михайловичем Даниловым.
Здравствуйте.
Игорь Михайлович, в прошлых передачах мы говорили, что когда человек действительно идёт к Миру Духовному, когда он соприкоснулся с опытом Любви Божьей, то возникает у него огромное желание поделиться этой Любовью со всеми людьми, огромное желание помочь каждому человеку на планете.
И, безусловно, человек делится Истиной и распространяет те инструменты, которые бы помогли каждому человеку как Личности преодолеть беса, который находится внутри каждого человека.
И вот в связи с этим нам прислали один любопытный вопрос, с которого бы хотелось начать нашу сегодняшнюю беседу.
Звучит он следующим образом.
«А как нужно общаться с человеком, чтобы достучаться до его Личности?
Если в данный момент ты видишь, что разговариваешь с его сознанием, ведь если продолжать разговор с его сознанием, будь то первичным или вторичным, понимая, что они не дают достучаться до его Личности, то получается, что тратишь зря своё время и внимание.
А стоит ли тогда продолжать разговор?
Как пробиться через непроходимость сознания в другом человеке до его Личности?» Хороший вопрос, довольно часто задаваемый.
Об условленном стремлении человека, я бы сказал, к магии, к власти.
Но в корне этого вопроса лежит самопотребность человека к манипуляции над кем-то.
Хотя вопрос идёт, как говорится, от сердца, как можно лучше человеку помочь.
Но желаемое вот именно пробиться и донести прямо до Личности, минуя сознание, идёт от сознания самого человека.
Да, потому что бес такой ненадёжный посредник, чтобы донести информацию.
Он, скорее всего, передаёт информацию до Личности как-то искажённо и так далее.
Или не передаёт вообще, и он стоит на страже.
И хочется пойти у вас в обход.
Конечно.
Вот прямо взять человеку и от души к душе, как говорится, и чтобы он прям понял…
А у меня тогда вопрос возникает.
Вот эти ребята, которые начинают передавать информацию, они стремятся, хотят, их не слышат.
И хочется что?
Силы.
Силы, чтобы тебя услышали.
Вначале искренне, чтобы тебя услышали, а потом захочется силы для того, чтобы манипулировать другими.
Ведь всё очень-очень рядом стоит.
Вначале от благого, а потом во благо себе.
Всё очень просто.
Так работает бес.
А бес, извините, он в каждом.
И в действительности у всех нас есть один самый сильный инструмент.
А самый сильный инструмент, друзья, — это Слово.
Через Слово к нам дошло, и Словом мы передавать должны.
И естественно, что мы передаём через посредника.
Ну извините, и через собственного посредника, через того же беса мы передаём эту информацию, такому же бесу в другом человеке.
Но мы уже говорили по этому поводу, ещё раз повторим, что тому же бесу деваться некуда, он всё равно доложит об этой информации Личность.
Да, он может тут же прокомментировать, может возмутиться, вызвать эмоции.
И опять-таки, если бес манипулирует Личностью, конечно, эта информация до Личности не доходит.
И когда человек пытается рассказать другому человеку о духовных аспектах, о духовном пути, о том, как можно коротким путём в действительности прийти к Богу, особенно когда человек, тот, кто информирует других, начинает получать первичный опыт.
Естественно, это интересно, интересно передавать, потому что получает отклик.
Но когда он сталкивается с тем, что не получает отклик, и он чувствует, что его бес слабее, чем тот, и он не может пробить вот эту броню, так скажем, естественно, ему хочется более действенных инструментов, чем слова, то есть магии.
Вот смотри, как все упираются просто.
В любом случае нужно использовать вербальные инструменты, да, и не лишать Личности свободы выбора.
Исключительно вербальный инструмент, конечно.
Если человек обладал бы такой силой, что напрямую доносил бы до людей, то в конечном счёте он стал бы тираном.
Почему?
Потому что это насилие.
А насилие идёт от сатаны, а от Бога идёт только любовь, исключительно любовь.
Да, бес не воспринимает эту любовь, и сознание других людей, да и своё сознание.
У тех же ребят, которые только стали на духовный путь, оно не способно оценить эту любовь.
И когда человек получает первичный опыт, не только сам посылает любовь, но и начинает получать, то это несравнимо, это действительно прекрасно.
Но проходит день, два, у кого-то три, и сознание начинает активно подавлять этого человека.
Из-за чего?
Потому что для беса это страшно.
И естественно, когда люди передают истинные Знания, то Личность может откликаться, когда она свободна.
А если, скажем так, в этот момент человек чем-то занят, и активно сознание, что произойдёт?
Активация.
Конечно.
Ну отторжение просто произойдёт той информации о духовном пути, потому что для беса это огроза.
То есть всё очень просто, друзья.
Но для того чтобы без насилия донести эту информацию, нужно её под разным углом и неоднократно повторять.
Да, есть люди, которым нужно сто раз рассказать, но, возможно, сто первый раз как раз он и проснётся как Личность.
А если ему не дать эту информацию, опять-таки человек не будет обладать даже элементарными пониманиями и Знаниями.
И тогда он точно обречён, он и так под властью сатаны.
И плюс у него отсутствует инструмент, как выйти из-под этой власти и как начать Жить.
Не делиться тоже нельзя.
Вот ещё тоже, Игорь Михайлович, очень распространённый такой аргумент от сознания, что вот одному я дам Знания или поделюсь Истиной, а со вторым не поделюсь.
Сознание говорит, смотри, ты же расточительный, вот ты вкладываешь внимание в беседу с каким-то человеком, а он там недуховный, пойдёт сейчас и всё сольёт в системе.
И получается, что ты сам неправильно распорядился тем вниманием, той силой, которая в тебе есть.
Вот как можно вот это прокомментировать?
Можно ли вообще прочувствовать духовный другой человек или недуховный?
И вот эту ситуацию хотелось бы тоже рассмотреть.
Я скажу так.
Прочувствовать можно и нужно.
И это естественный процесс, особенно когда люди стоят на духовном пути.
И даже первые опыты контакта с Миром Духовным, которые дают дополнительную силу, часто они способствуют тому, что бес внутри человека начинает послабляться.
И дабы не утратить власть над человеком как Личностью, он начинает наделять человека как Личность такими экстрасенсорными возможностями, скажем так, аккуратно.
И человек этот начинает чувствовать других людей.
Это естественный процесс.
Это, скажем так, побочный эффект на духовном пути.
И не только людей.
Бывает, часто люди начинают и предвидеть, и многие другие проявления бесовские.
Но об этом чуть позже или в следующий раз.
Сейчас нас касается вопрос чувствовать других людей.
Это нормально, это естественно.
Но когда мы ориентируемся именно на это, то, что мы чувствуем, нужно понимать, что эти чувства, они не искренние и не глубокие, и не на чувственном уровне.
Они граничат с физическими нашими ощущениями внутри.
То есть это инструмент, который нам дал как раз не Бог, а сатана.
Это не значит, что мы победили, настолько стали мы уже духовно свободны и святы, и что мы всё воспринимаем, мы чувствуем, мы уже видим, где бес, а где праведник и тому подобное.
А я приведу простой пример.
Человек становится на духовный путь.
Он стремится, он работает, серьёзно работает над собой.
Но даже такой человек, он 20, а то и 100 раз в день будет туда-сюда перебегать, знаете, как заяц по полю.
То есть то на духовную тропу, то, извините, в дьяволу в яму.
Почему?
Потому что…
Простой пример вот приведу.
Человеку нужно что-то решить.
Неважно, какая-то задача, какие-то вопросы семейные, по работе, всё что угодно.
Даже стоя на духовном пути по тому хотя бы, вот как пробить человеку вот эту броню из его сознания и донести информацию о духовном пути для Личности.
Кто напрягается?
Сознание, конечно, да.
Конечно, напрягается сатана.
И человек вкладывает в него много сил для того, чтобы сознание решало его бытовой вопрос по работе или на духовном пути.
И в это время другой человек его оценивает.
Что он видит?
Активацию по сути сознания, конечно.
Сознание.
И значит, человек что?
Человек не на духовном уже, то есть волне, а человек уже, извините, на такой волне.
Если говорить на языке вибраций, как сейчас модно, помнишь, мы вот рассказывали за эти вибрирующие моменты, то это уже другая частота вибраций, не такая, как у тебя вот на данный момент.
Ведь у тебя же сейчас идут какие-то тонкие вибрации, а у человека грубые, значит, он не на той волне.
Смешно, но это же так.
Вопрос в том, если ты доносишь ему какую-то информацию, обусловленную опять-таки духовным развитием самого человека или направленную на духовное спасение, другого человека, то вправе ли ты рассуждать, кому передавать эту информацию, а кому не передавать?
Давайте посмотрим с другой стороны.
Я приведу избитую фразу, много раз она повторялась и много тем.
Кому нужен врач, больном или здоровым?
Конечно, больному.
И вот здесь кроется ответ.
То есть если человек находится в самой системе, если он манипулируем шайтаном, то он в первую очередь требует этих Знаний.
Да, пока власть над человеком как Личностью у шайтана велика, то пробиться через это крайне сложно.
Ещё расскажу.
Сто раз можно подать информацию, и сто раз дьявол её отвергнет.
Но на сто первый раз человек как Личность, он может её услышать и воспринять.
И таким образом ты можешь спасти человека, друг мой.
А если ты ему не передашь эту информацию, то он вообще не ведать не будет.
Я даже проще скажу.
Даже та информация, которая передаётся, в буквальном смысле слова, через сознание сознанием, она остаётся в сознании.
И в какой-то определённый момент Личность у того человека, в чём сознании есть эта информация, которую он доносил, пусть даже искажённо, но он обязан был донести, она всё равно есть.
И иногда складываются в жизни так обстоятельства, что именно эти Знания спасают людей.
И часто и густо человек просто не готов к восприятию подобной информации.
Почему?
Слишком много дел земных, слишком человек занят и мирскими, обычными делами.
Ему не до духовного развития, он откладывает это на потом.
Или вот в следующем году я схожу в церковь и всё отмолю.
Ну с такой надеждой.
Человек не понимает, что работать нужно каждый день и гораздо больше в духовном плане, чем во всём остальном.
И опять-таки а кому мешает духовное развитие, вот этот контакт с Миром Духовным, выполнять другую работу?
Неважно, интеллектуальная, физическая работа, ведь она не является помехой.
Наоборот, человеку становится легче даже, когда он занимает своего беса чем-то, а в это время он находится как раз в контакте с Миром Духовным.
Я понимаю, до этого нужно человеку ещё шишек набить, не раз проиграть собственному сознанию в борьбе за свободу от него.
Человеку имею в виду как Личности, для того чтобы потом всё было хорошо, легко и в действительности прекрасно.
На первых этапах сложно, любому человеку сложно, и это нормально.
И нет здесь ничего такого, что человек сто раз за день то в духовное, то в материальное, то заблудился в трёхсоснах или когда уже считает, что он уже стоит твёрдо двумя ногами на пути духовном и здесь падает в самую яму.
Это нормально, это Жизнь, это борьба.
А в борьбе упасть — не грех, а грех не подняться.
Правильно?
Да.
Вот в Библии в частности же тоже говорится о том, что «тот, кто думает, что он стоит, берегись, чтобы не упасть».
То есть это действительно такой путь, когда…
А я скажу, если ты упал, то сделай всё, чтобы подняться.
Это нормально.
Таким образом мы изучаем, что такое сознание, что такое дьявол, все его уловки.
Мы понимаем его подлость и хитрость, и мы понимаем, что наше сознание не наше, и что оно манипулирует нами, а не мы им.
А по факту сознание создавалось в первую очередь для того,
чтобы обслуживать здесь трёхмерности человека как Личность,
потому что именно сознание воспринимает всю информацию
с этого иллюзорного мира
и создаёт все эти картинки, все запахи, всю аудиальную информацию
для того, чтобы, проанализировав её, передать это Личности,
о том, что происходит вокруг него, с ним самим,
даже о состоянии его здоровья, имею в виду здоровье его тела.
То есть вся эта информация стекается всё равно человеку как Личность.
И вот без сознания ты и мира этого не увидишь, и общаться ни с кем не сможешь.
Тоже же сатана нужен.
Но он же является и стражем, причём очень серьёзным стражем тем, кто стоит между человеком как Личностью и Истинным Домом человека, Миром Духовным, туда, куда каждый стремится.
Подчёркиваю, каждый как Личность стремится туда.
Но вот масса вариаций, направлений как раз появляется от работы сознания.
И вот наше сознание соблазняется чем-то или пытается соблазнить нас как Личность любыми религиями, направлениями, святыми местами, какими-то занятиями, чем угодно.
Отвлекает на всё, лишь бы не на Любовь Божью был сориентирован человек как Личность.
Почему?
Потому что путь к Богу он один через Любовь.
А всё, что даёт сатана, — это обрядность, это, не знаю, какие-то практики по накоплению каких-то сил внутри.
А вот здесь начувствование кого-то другого.
Другого, да, выйти за конструкцию.
Конечно.
И вот здесь опять-таки я чувствую, что этот человек недуховный.
Мы уже разобрали, почему он может быть недуховный.
Как раз очень духовный и прекрасный человек.
Просто в нём идёт активность сознания, которая занята сейчас служением даже этой Личности, но будет восприниматься на энергетическом уровне, скажем так, уже как недуховный.
Другое восприятие.
И уже идёт оценка, да?
И уже человек лишает другого человека нужной и необходимой информации.
Уже за кем-то наблюдаешь, а не за собой.
Да.
И вот ещё интересный момент.
Это тоже, друзья, часто бывает, когда мы воспринимаем другого человека, и для нас он, знаете, как светоч.
Я бы сказал, как светлячок в темноте, вот прям Будда, сидящий в лотосе в самом буквальном смысле этого слова.
То есть мы его воспринимаем как совершенно святого, и он настолько резонирует с нами.
А на самом деле просто без этого человека, скажем так, резонирует с твоим.
Всё очень просто.
Оценивать другого человека…
Да, можно, нужно для бизнеса, для жизни, для многого другого.
Но на духовном пути нужно в первую очередь заботиться о своём духовном росте и помогать всем, вне зависимости от того, что тебе рассказывает твой шайтан о другом человеке, духовный он или не духовный, духовно совершенный он.
Даже если он духовно совершенный, всё равно твоя любовь и твоя помощь ему не помешают, так же, как и любому другому человеку.
Ведь мы живём в одном социуме.
Поэтому когда мы заботимся друг о друге, то это в первую очередь хорошо.
Когда мы не делаем друг другу плохого, то и зла в мире становится меньше.
Простые вещи.
Когда мы контролируем своего беса, мы становимся добрее и лучше.
Вот этим в первую очередь и нужно заниматься.
Правильно?
А не стремиться за магией.
А вот оценивать, насколько кто духовный, я думаю, будет сам Господь, когда придёт время этого человека.
И вот Он и оценит, кого в рай, а кого в ад.
А нам нужно стремиться к тому, чтобы при этой жизни пред нами раскрылись врата райские.
Вот тогда гарантирована жизнь.
Правильно?
Да.
Если мы зайдём при жизни в рай, то нас оттуда уже ни один шайтан не выведет, потому что вряд ли, если человек столкнулся с Миром Духовным, он захочет служить шайтану.
Это естественный процесс.
Поэтому нужно стремиться и развиваться.
А в действительности вот это чувственное восприятие человеку дано и надо в первую очередь для того, чтобы сам человек смог понять, с кем он в этот момент, с Богом или с дьяволом, а не для того, чтобы искать ошибки в другом человеке, чтобы оценивать в другого человека, насколько он духовный или насколько им овладел сатана.
Вот в этом смысл чувственного восприятия в первую очередь.
Это если правильно его использовать.
Просто человек не понимает, что здесь мы подобны стрелочникам.
Наша задача — то, что получаем, передавать другим.
Себе мы это не оставим.
Это как поезд, который идёт, и ты можешь его направить по одному пути или по другому, то есть буквально перевести стрелки.
Если ты его направил в тупик, всё бессмысленно.
И вот здесь как раз, как говорится, ты и всё вот это богатство, всё вот это счастье человеческое ты отправляешь в никуда и кормишь просто систему.
Это всё равно, знаешь, как напёк ты массу хороших пирожков, и сам съесть не можешь, их много, и ты передаёшь и раздаёшь другим людям.
А пирожки продолжают печься и печься.
Естественно, ты их будешь раздавать.
И вот твоя задача — отдать людям.
А вот люди уже сами решают самим скушать эти пирожки, которые с любовью были сделаны и им даны, или свиней накормить, неважно, или птичкам отдать.
Тот же вроде благородный, но сам не воспользовался и не съел.
А возможно, эти пирожки даровали бы человеку Жизнь и спасение.
Это уже выбор тех людей, кто получает.
А наша задача — отдавать то, что получаем мы.
Ибо не от себя берём, значит, должны отдать дальше.
Но сознание часто ловит нас на том, что в определённый момент, что это наше, что это мы сформировали, что мы такие сильные уже.
И постепенно, попавшись на вот этом эгоизме, а по-другому не скажешь, это буквально банальный эгоизм, который пробуждает нас сатана и начинает нами манипулировать.
Вот смотри, какой ты уже сильный, какой ты духовный, какой ты уже крутой такой.
Твоими силами всё это, твоей мудростью.
А как же?
Только твои.
И ты передаёшь эти величайшие Знания, от тебя исходящие, и вот люди прямо тебе за это благодарны, то есть именно тебе.
А при чём здесь ты?
Если так человек начинает поступать, думать, значит, он уже проиграл.
Значит, ты манипулируешь сатаной.
Почему?
Потому что следующим этапом человек уже возжелает власти над другими и начнёт строить себе храм нерукотворный, как говорится, то есть иллюзию власти в этом трёхмерном мире.
И с каждым разом он будет отходить и отходить всё дальше от Бога.
То есть с каждой такой мыслью.
Ведь следующая мысль пойдёт к нему, как только он допустил мысль о том, что он велик, и что это его, и от него идёт, появится такая мысль, что зачем делать практики?
И практики ослабнут.
Потом вообще зачем их выполнять?
Холодность в молитвах, да, описывали раньше.
Но это же этот же путь, путь ошибки, путь, который ведёт с вершины вниз, не вверх в небеса, а обратно на землю, а потом и под неё.
И вот всему виной гордыня наша и наша глупость, то есть то, что нам даёт бес.
А что такое храм нерукотворный?
Обычно это говорится о духовном росте самого человека, который внутри себя, скажем так, духовно развиваясь, он создаёт место для Господа Бога.
И это правильно, но внутри каждого из нас есть душа.
А душа — это часть Мира Духовного, это и есть наш истинный храм, на который мы и должны молиться.
Единственное место, с которым мы можем контактировать, я имею в виду в духовном плане, то есть это то, куда мы, посылая Любовь, можем получить её обратно в сто крат выше, чем сами отдали.
Вот в этом смысл.
Но зачастую мы творим храм нерукотворный себе в этом мире совершенно другого толка.
И этот храм — это наш эгоизм, это наш образ, который мы формируем для того, чтобы его успешно продать другим.
И этот образ может выглядеть для людей весьма духовным или, наоборот, абсолютно таким материальным, я бы даже сказал, по-деловому таким крутым.
Может.
А по факту за ним может быть как раз и страх, и всё остальное.
То есть все наши образы, которые мы искусственно создаём, это и есть тоже нерукотворные храмы, но они не настоящие.
Они существуют до тех пор, пока мы их подкармливаем, как любой образ, как любой фантом.
Но в каждом из нас есть тот храм, который невозможно человеку создать.
Это храм.
Это и есть то, что мы называем душой.
Это те врата, через которые мы можем в действительности войти в рай, в Жизнь Вечную.
Но если нам, скажем так, позволит сатана, сатана нам позволит лишь тогда, когда мы сможем через него переступить, потому что не переступая или не пройдя через него, мы не сможем достичь врат райских.
И это нормально, это честно.
За жизнь надо бороться.
Но бороться не друг с другом, а бороться в первую очередь внутри себя, за свободу себя как Личности от, в первую очередь, от сознания своего же.
И вот тогда всё налаживается.
Но нам гораздо проще бороться во внешнем мире, с кем угодно, друг с другом, за что угодно, под диктовку того же сатаны.
Вот видите, как всё просто.
И оценивать других людей, разделять их на духовные и недуховные, вместо того чтобы объединять всех на Любви Божией.
Это как раз то, чем мы и должны заниматься — объединять людей в Любви Божией.
Поэтому ориентироваться нужно исключительно на своё внутреннее, духовное восприятие Мира Духовного и развивать эту внутреннюю Любовь.
И сколько бы тебе ни давали, нужно это всё передавать людям.
Тогда и сам больше получишь.
Вот смотри, как просто.
Формула очень простая.
Если помнишь слова, которые в исламе, в Коране есть, что «мы не посылали тебя их хранителем, на тебя возложена лишь передача откровений».
И вот это очень важно.
И мне кажется, как раз подтверждает то, что вы только что говорили, что если ты столкнулся с Истиной, то важно именно её передавать, не заботиться о том, кому отдадутся эти пирожки.
Знаешь, есть простое понимание.
Если ты получил Истину и не передал её другому, ты убил её.
Вот в этом смысл этой Истины.
Истина жива до тех пор, пока от Души к Душе она передаётся.
И тогда она подпитывается силой, и тогда создаётся единый Грегор, и тогда, скажем так, наши молитвы становятся услышанными.
Но как только мы вознесли себя выше, чем Истина, Истина нам уже не даётся.
Но зато полно иллюзий, которые нас возносят в небеса, и мы уже забываем даже о Боге.
Таков мир, поэтому и надо стоять на страже, поэтому и надо, скажем так, пристально следить за своим бесом и за тем, что он тебе рассказывает в голове.
И не нужно поддаваться на такие вот вкрадчивые мысли от него, что «вот этот духовный человек, вот этот недуховный, этому дам, он всё передаст сатане».
Именно в это время, когда ты так думаешь, друг мой, ты сам своими руками, знаете, вот как зверюшек в зоопарке, ты кормишь собственной жизнью сатану.
Стоит ли оно того?
Конечно, не стоит.
Потому что это всё иллюзия в жизни.
А жить нужно по-настоящему.
А настоящая жизнь начинается только с любви.
Поэтому, друзья, давайте просто искренне, по-настоящему любить друг друга.
Спасибо.
Огромное спасибо.
Спасибо вам, друзья.
Мир вам.